- 노영삼.
- 아 왜요.
- 너 이게 뭐야 너 이게 뭐야!
- 예?
- 꼴찌야 또.
어떻게 이럴 수가 있어.
- 돈을 그렇게 들여서 과외까지 시키는데
조금이라도 노력하는 척이라도
해야할 것 아니야 척이라도.
네가 바보야 네가 바보야?
왜 꼴찌를 해 왜 왜.
네가 뭐가 모자라서 왜 인종이보다
못하냔 말이야 왜.
- 아유 나가.
나가.
- 딸기 먹어.
- 야 딸기다.
- 야 나 언제 한 번 이집트
한 번 가봐야 되는데.
- 진짜 멋있을 거 같지.
우리 큰아버지 지난달에 갔다 오셨는데.
진짜 크대.
- 크겠지.
- 아니 우리가 상상한 것보다 훨씬 크대.
정말 산 하나가 서 있는 것 같대.
- 그래 야 진짜 한 번 더 가고 싶네.
- 진짜로 보면 저걸 어떻게 인간이 만들었나
정말 이해가 안 간다고 그러더라.
- 왜 외계인이 만들었던 얘기도 있잖아.
- 외계인은 무슨 야 도르래로
하나씩 올려가지고 하는 거야.
- 그 말도 일리가 있지.
- 어?
- 사실 피라미드에는 불가사의한
점이 한두 가지가 아니거든.
어 저기 나오는 피라미드가 기자에 있는 새 피라미드 중에 하나인데
저것들이 지금까지 남아있는 피라미드 중에 제일 오래된 거거든.
- 근데?
- 근데 문명이란 발전을
해야 마땅한 거잖아.
근데 이상하게도 몇 천 년 후에 만들어진 피라미드가
저희 기자에 있는 피라미드보다 훨씬 수준이 낮아.
- 왜 그래?
- 그러니까 학자들 중에는 어
이집트인들이 아니라 외계인이나 다른 문명의 사람들이
저 기자에 있는 피라미드를 한참 전에 만들어 놓고
나중에 이집트인들이 저걸 보고 본따서 비슷하게
만든 거라고 생각하는 의견이 많아.
- 그래?
- 뭐 아틀란티스나 아니면 사라진 다른
문명의 사람들이 만들었을 수도 있지.
- 야 넌 그런 거 어떻게 이렇게 잘하냐.
- 그러게 고고학과도 아닌 놈이.
- 아니 뭐 내 책에도 있고 관심이 좀 있거든.
- 얘가 보면 잡식이 되게 많아.
모르는 게 없어.
- 그래 그런 것 같더라.
- 뭘.
- 뭐든지 척척이야.
괜히 서울대생이 아니야.
- 완전 권 박사야 권 박사.
- 권 박사 아니 뭐 참.
- 네 여보세요.
- 당신이 노영삼 엄마예요?
- 네 그런데요.
- 당신 어떡할 거야.
- 네?
- 당신 아들이 우리 아들 패서
지금 병원에 와 있다고.
- 네?
- 오빠 커피 마셔.
- 음악 좀 끄지.
- 왜요 좋찮아요.
오빠 건 설탕 안 썼어.
- 어 야 무슨 노래야 좋다.
- 좋지 제니퍼 로페즈 거야.
- 제목이 뭔데.
- 스페인어라 잘 모르겠어.
어 노메 아메스라고 써있는데 있는데.
- 그게 뭐야.
- 노메 아메스 You don't love
me 당신은 날 사랑하지 않는다.
- 진짜야?
- 맞을 걸 메는 me고
아메스는 love니까.
- 어 너 스페인어도 할 줄 아냐.
그냥 뭐 좀 들은 게 있죠.
- 아 지금 뽀르깨라 그랬지.
저건 아마 because라는 뜻일 걸.
- 그거 어떻게 알아.
- 불어로 because가
뿌르꾸아거든.
불어랑 스페인어랑 비슷한 발음이
많으니까 아마 맞을 거야.
- 오.
- 이야 배우지 않았는데도 잘하네.
- 니가 언어에 소질이 있나 보다.
- 이거 뿐이 아니에요.
잡학 박사라니까요.
- 우리가 권 박사라고 별명 지어줬잖아요.
- 어 권 박사.
- 애 교육을 어떻게 시킨 거야.
당신 아들 깡패에요.
왜 멀쩡한 우리 아들을 때려.
- 아이 저 저 죄송합니다.
- 이거 어떻게 할 거냐고.
흉터나면 어떡할 거야.
- 아니 저기요.
제가 책임지고 다 나을 때까지
병원비를 대겠습니다.
- 병원비가 문제가 아니잖아요 병원비가.
자식 교육 좀 똑바로 시키시라고요.
얘길 들어 보니까 반에서
맨날 꼴찌라고 하던데
공부 잘하는 애들한테 맺힌 거
있어서 그러는 거예요 뭐예요!
- 아니 무슨 말씀.
- 공부를 못하면 심성이라도 고와야지.
- 너 왜 그러니.
엄마가 너한테 못해준 거 있어?
그런 거 있으면 말해봐.
내가 너한테 잘못한 거 있어?
- 아니요.
- 아니면 왜 그래.
왜 이렇게 엄마 속을 상하게 해 왜.
- 아우 진짜.
아이 속상해서 진짜 아휴.
- 형 또 싸웠어.
- 나는 돈이 없어서 카네이션밖에
못 샀는데.
형은 내일 선물로 뭐 할 거야?
- 어 20억을 털었어.
- 간도 크다.
간도 커.
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 이거 좀 드셔보시라고요 이거
쿠키 한 번 만들어 봤는데.
- 어머 이쁘다.
- 뭘 그런 거를 들어오세요.
- 예 들어와서 차 드시고 가세요.
지금 물 끓여요.
- 그럴까?
- 들어오세요 예.
- 이거 애플 티 같은 거랑 먹으면 맛있는데.
- 어머 너무 예뻐요.
- 야야 저거 봐라 저러 봐라
저 남자 진술을 또 번복했어.
- 모르셨어요?
- 아니 왜.
- 경찰에서 자꾸 그러면 무고죄로
잡아넣는다고 겁을 줬나 봐요.
- 아 역시 걔가 사기친 게 틀림없구만 어.
- 어유 쟤도 참 바보다
무고 걸려봤자 많아야 벌금형일
텐데 왜 겁을 먹어.
- 벌금형밖에 안 돼?
- 안 되지 그럼.
무고는 민사사건인데.
- 음 그래.
그럼 무고하다 걸려도 저거
감방에 안 한단 말이야.
- 그럼요 무고는 민사라니까요.
민사 사건은 형사 처벌을 받을 수 없죠.
나 같으면 진술 번복 안 한다 바보.
- 아닌 것 같은데.
- 네?
- 내가 아는 사람 친구가 무고죄로
걸려서 징역 살았다는 것 같은데.
- 그래요?
- 잘못 들으신 거죠.
그럴 수가 없죠.
- 잘못 들은 거 아닌데.
- 분명히 징역 살았는데.
- 그래요?
너 잘못 아는 거 아니냐.
- 아 참 그럼 생각을 해보세요.
잘못 알고 틀리게 진술한 사람들도 다 징역을
살아야 된단 말인데 그게 말이 돼요.
그럼 누가 증인을 하고 누가
제보를 하려고 그러겠어요.
- 하긴.
- 그건 그래.
- 아닌데.
우리 사촌 오빠가 변호사인데
한번 전화해 볼까요.
- 네?
- 그래요 한번 해보세요.
- 어 잠깐만.
- 아니 뭐 그런 일로 변호사한테.
- 확실하게 알면 좋지.
나도 궁금한데.
- 여보세요.
어 오빠.
나 종옥이.
어 아 뭐 얘기하다가 물어볼 게 있어서.
그 무고 있잖아 무고.
아 무고죄.
어 그게 형사 사건이야 민사 사건이야.
어.
당연히 형사야?
- 뭐에요?
- 징역 산다 이거지.
어 알았어 고마워.
어.
당연히 형사라는데.
- 이상하다.
- 죄라는 말이 들어가면 무조건 형사래.
그런 것도 모르냐고.
뭐라 그런다.
- 그래요?
- 나도 몰랐네.
- 뭐야 너 확실하다 그러더니.
- 진짜 하도 그럴 듯하게
얘기해서 진짠 줄 알았네.
- 죄란 말이 들어가면 무조건 형사래잖아.
권 박사 뭐 이래.
- 어 갑자기 신뢰가 무너지는데.
- 재황이가 권 박사야 왜?
- 다른 데로 좀 돌려보자.
- 맘대로 해요.
- 어 나훈아 나오네.
- 나훈아?
어머 웬일이야 오랜만이네.
- 아이고 나훈아가 나오니까 이제야 웃네.
- 참나.
- 나훈아가 그렇게 좋아?
- 아 너무 잘하잖아.
늙어도 멋있고.
- 참.
- 아이 진숙이가 옛날에 그 나훈아
사인 한번 받아 온 적이 있는데.
아휴 내가 그게 얼마나 부러웠던지.
내가 그거 뺏으려고 내 정말 참 아휴.
- 그 싸인해서 뭘 해.
- 왜 좋지.
진숙이 걔는 아직도 그거
기념으로 갖고 있는데.
- 얼씨구 돌려 돌려.
- 아니 왜 이래.
놔둬 잘하는데.
- 옛날에 진숙이가 나훈아
사인 한 번 받아왔는데 내 그게 부러워가지고
그거 뺏을라고 참.
왜 사인 받으면 좋지.
진숙이 걔는 아직도 그걸
기념으로 갖고 있는데.
- 엄마 아빠.
- 꽃 다셔야죠.
- 아이고 얘 됐다 얘.
- 왜요 이거 인삼이가 산 거예요.
자.
- 야 고맙다 야.
- 감사드려요.
- 고맙다.
- 그리고 이거요.
- 아이고 고마워.
- 하나 샀어요.
그런데 영삼이는 어디 갔니?
- 학교 갔어요.
- 벌써?
- 아 면목이 없으니까 그랬겠지.
- 아이고 참.
- 뜯어봐도 되니?
- 야 이복건.
- 어.
- 너 옛날에 과외하던 형 있잖아 그
형이 지금 방송국 피디 됐다 그랬지.
- 병국이 형 어 왜.
- 그 사람 연예인 되게 많이 알겠지?
- 많이 알겠지.
맨날 나한테 연예인 많이
본다고 자랑했었는데.
- 그 형 전화번호 좀 알려줘.
- 전화번호?
아 지금 모르지.
연락 안 한 지 한 1년쯤 넘었는데.
- 뭐?
아 이거 어떻게 찾아가냐.
방송국에 찾아가면 돼?
- 글쎄 그렇겠지.
- 야 왜 그러는데.
- 어디서 일하는데.
- sbs?
- 어 sbs.
- sbs 거기 어디야.
- 저번에 공방 갔었잖아.
일산에 있잖아.
- 아 일산 거기.
어 알았어.
- 야 어디 가.
- 반장님.
- 권 반장님.
- 어 왔어요?
- 니들이 웬일이야.
- 별일 없으시죠 점심이나 같이 먹죠.
- 오리고기 좋으세요?
- 오리고기?
- 아니 내 친구가 오리고기 맛있게 하는 집
있다고 그래서 거기 한 번 가보려고요.
- 좋지.
- 계장님 요 앞에서 만났는데
같이 가자고 그러셨거든요.
10분 후에 나오래요.
- 아 그래 그래.
- 옷 갈아 입고.
- 아이고 넌 누구냐.
아 저리 가.
- 아 김병국 피디 만나러 왔거든요.
- 김병국 피디 그 피디랑 무슨 사이인데?
- 제 친구 옛날 과외 선생님이거든요.
- 뭐 니 친구의 과외 선생을 왜.
- 아 저 빨리 들어가야 돼요 시간
없어요 빨리요 들여보내주세요.
- 돌아 가 돌아 가!
- 아 빨리요 아 저 들어가야 돼요.
아 빨리요.
- 안 돼 이자식.
- 안녕하세요.
- 어 네가 정문에서 나 찾은 애니?
- 예 저는 복건이 친구 노영상인데요.
- 어 그놈 기억난다.
근데 무슨 일이니.
- 아 저기요.
저 나훈아 아저씨 좀 만나게
해주시면 안 돼요.
- 나훈아?
- 아 예.
제가 나훈아 아저씨 사인을 오늘
꼭 좀 받아야 되거든요.
아 부탁드려요.
좀 만나게 좀 해주세요.
- 나훈아는 나도 잘 모르는데.
- 복건이가 피디들은 다
잘 알 거라 그러던데.
- 야 내가 어떻게 나훈아를 알아.
본 적도 없다.
- 그럼 어떡하냐.
- 글쎄 어떡하냐.
- 전화번호도 모르세요?
- 모르지 난.
- 아 참 나 나훈아 사는 데는 아는데.
- 네 어디인데요?
- 네가 어떻게 알아.
- 아니 지난달에 아는 분이
있어서 청담동에 갔었는데.
윗집에 나훈아가 산다고 그러더라고요.
- 아 거기 어딘데요.
거기 어딘데요.
- 거기가 청담동에 장미 빌라인가 그런데.
- 아 장미 빌라요.
- 그래.
- 거기 2층에 그 분이 사니까
나훈아는 3층에 살 거야.
거기 한번 가 봐.
- 네 네 감사합니다.
- 그런데 쟤 되게 웃기게 생겼는데
전화번호나 적어둘 걸 그랬어요.
- 그렇지 개그맨 하면 딱 좋게 생겼어.
- 어 아저씨 청담동 가는 버스
타려면 몇 번 타고 가야 돼요.
- 청담동?
글쎄 여기서 한 번에 가는 건 없고.
어 버스 오네.
이거 타고 서울역 가서 갈아타라.
- 네 감사합니다.
- 나왔다 나왔다.
- 야 많다.
- 아줌마는 왜 안 오셔.
- 어 전화가 길어지나 보다.
아이 배고프네.
조금만 먹어봐야겠다.
- 맛있어?
- 근데 맛이 어쩨 좀.
- 어?
- 왜 왜요.
- 오리 같지 않고 꼭 닭 같애.
- 그렇지 않아 기름기가 없는 게?
- 난 모르겠는데.
오리가 원래 이런 거 아니야.
- 맛있는데.
- 좀 오리 같지 않긴 하다.
- 그치?
- 뭐 오리 맞는데.
- 맞어?
- 토종은 아니네 근데.
원래 미국 땅 오리가 닭이랑
맛이 비슷하거든.
- 그래?
- 저번에 la 누나네 갔을 때
먹어봤는데 맛이 꼭 이렇더라고
냄새도 덜 하고 기름기도 덜하고.
그런데 미국산 오리가 원래 더 고급이야.
그래서 이 집이 더 유명했던 모양이네.
- 그렇구나.
- 맛있네.
- 어 벌써 나왔어?
아 배고프다.
- 아 이 친구는 전화만 하면 하여튼
한 시간을 넘게 끌어요.
그런데 이거 맛이 왜 이래.
- 왜요?
- 이게
오리 같지가 않은데
닭 같은데.
- 아니래요.
미국산 오리라서 그런 거래요.
- 미국산 오리는 원래 닭 같대요.
- 아닌데 닭 같은데.
미국산이라고 맛이 이렇게
틀릴 리가 없잖아.
- 아니 제가 먹어봐서 알아요.
원래 미국산 오리는 지방 함량이 낮아서.
- 그래도 너무나 닭 같은데.
- 그건 그래.
- 오리 집에서 닭을 팔 리가 없잖아요.
아줌마도 참.
- 좀 물어보자.
- 아이 뭐 그런 걸.
- 여보세요.
- 네.
- 저기 이거 맛이 이상한데.
닭 아니에요.
- 아닌데요.
- 닭 같은데.
- 이 맛이 왜 이래.
이거 닭이잖아 여기.
- 예.
- 지금 닭 내 온 거야?
- 네?
- 가서 주인 오라 그래.
어디서 닭을 갖다가.
- 그죠.
이거 닭 맞죠.
- 닭이죠 모르셨어요?
당신 주인이야?
이게 뭐야 당신.
- 아니 죄송합니다.
이거 사실은 오리가 갑자기 떨어져서요.
아 죄송합니다.
- 뭐야?
무슨 소리를 하는 거야 지금.
- 이것 봐 닭이라잖아.
- 누구세요.
- 어 여기가 나훈아 아저씨 집이에요?
- 나훈아 씨.
어 여기 앞집이야.
- 누구세요.
- 왜 그러냐?
- 아무도 없는데.
어떻게 된 거예요.
- 아 내가 그걸 어떻게 알아.
나갔나 보지.
- 어디 갔는지도 모르세요.
- 아 내가 그걸 어떻게 아냐.
참 얘는.
- 그래 이 맛이야.
이게 오리였어.
- 아 확실히 다르네.
- 쩌면 다들 그걸 진짜 오리라고 생각했어.
- 아 얘가 되게 잘 아는
채를 했으니까 속았죠.
난 미국산 오리는 정말 틀릴 줄 알았지.
- 맞아.
뭐 la에서 먹어봤다고
큰소리 빵빵 쳤잖아.
- 맛이 그랬어 진짜.
- 얘가 이제 보니까 별로 정확한
지식도 없는 것 같애.
- 뭐?
- 그치 말할 때 보면 다 그럴 듯해서
맞는 거 같은데 조사해 보면 아니야.
구멍이 숭숭 뚫려.
- 그래?
- 내 생각엔 지난번에 그 노래 제목도 You
don't love me가 아닌 것 같아.
그냥 찍은 거지.
- 피라미드 이야기도 지어낸 거지.
- 난 또 얘가 서울대라고 아는
게 엄청 많은 줄 알았어 또.
아유 참.
- 아주 불안한 지식이야.
권 박사가 아니었어.
- 아저씨.
- 너 누구야.
- 아저씨 있잖아요.
여기 사는 나훈아 아저씨요.
혹시 어디 갔는지 아세요?
- 니가 그걸 알아서 뭐 하려고.
- 아세요 알려주세요.
아 빨리요.
급한 일이에요.
- 오늘 디너쇼가 뭔가 한다고 그랬는데.
- 디너쇼요 어디서 하는데요.
- 응 그게 어디서 한다고 그랬지.
응 다이아몬드 호텔에서 한다 그랬다.
- 다이아몬드 호텔이요.
아 거기 어딘데요.
- 그 호텔 남산에 있잖아.
- 남산이요?
아이씨.
- 어 나훈아 아저씨 안에 계세요?
- 왜 그러는데.
- 아 저기요.
제가 사인 좀 받아야 되거든요.
잠깐만 들어가면 안 돼요?
- 지금 리허설 중이시거든.
안 된다.
- 잠깐이면 되는데요.
한 장만 받으면 안 돼요?
- 안 돼 출입금지야.
- 그럼 언제 나오시는데요.
- 글쎄.
- 그래요?
- 저 왔어요.
- 어 왔냐.
- 어 오셨어요?
- 네.
- 아 왜 안 내려와요 시간 다 됐는데.
- 영삼이가 안 들어왔어.
- 어디 갔는데?
- 거기도 없어요?
- 예.
예 알겠습니다.
- 아 복건이네도 없대?
- 이놈이 이거 왜 이래.
- 이런 날 코빼기도 안 보이고.
- 아이 정말 어떻게 이런 날까지 속을 썩여.
- 어 출입금지다.
- 어 잠깐이면 되거든요.
사인 한 장만 받으면 돼요.
- 나중에 와.
지금 곧 시작하니까 안 돼.
- 아 잠깐이면 돼요.
- 어 나중에 오라니까.
- 야 민정이 잔 비었다.
- 아 나 그만 마실래 취한다.
- 이 음악 오래간만이다.
- 아 술집에서 이런 노래가 나오냐.
- 왜 좋은데.
이거 뭐더라.
- 몰라.
- 뭐지 이거?
- 바흐의 칸타타야.
- 바흐의 칸타타?
- 그래 그런 거 같다 바흐 풍이다 이거.
- 아 여기들 있었구나.
- 미나 재우셨어요?
- 어 은아가 막 들어오더라고.
- 아줌마 이거 바흐의 칸타타 맞아요?
- 뭐 이 음악?
- 예.
왜 이렇게 바흐라고 그러니까 생소하지?
- 바흐 맞어.
- 이게 이거 파헬벨 같은데.
- 파헬벨?
- 어.
- 그래 그거 같다 파헬벨 풍이다.
- 몰라.
- 파헬벨인가?
- 바흐 맞아요 칸타타.
제목은 잊어버렸는데.
- 아니야 파헬벨도 이런 거 있어.
- 모르겠다.
뭐지?
- 바흐 맞어.
- 얘 또 억지 쓰는 거 같은데.
- 그래 오빠의 지식 체계는 불완전하기
때문에 믿을 수가 없어.
- 파헬벨이 분명한데.
잠깐 내 친구 오케스트라에 있는
애 있는데 전화해서 물어볼까?
- 그래 한번 전화해 보세요.
- 통화 중이다.
- 파헬벨 맞어 맞어.
- 여보세요.
어 은숙이니?
야 너 이 노래 제목 아니.
그래 잠깐만 잘 들어봐.
- 뭐하냐?
- 아니에요.
- 야 아까 니 말이 맞대.
- 어?
- 바흐의 칸타타 맞대.
예수는 인류의 기쁨과 소망인가 뭔가 그거.
- 그치 그치 맞지?
- 왜 그래 민망하게 민정이.
- 그러니까.
- 거 봐 내가 뭐랬어 바흐 맞다 그랬지?
- 어?
- 파헬벨은 무슨 파헬벨은 그런
거 작곡한 적이 없어.
딱 들으면 바흐인데 뭐.
파헬벨은 유명한 게 캐논밖에 없는데 진짜.
- 내가 착각했나봐.
- 아유 진짜 무슨 파헬벨.
바흐를 갖고 파헬벨이라고요?
- 아 진짜 파헬벨인 줄 알았었어.
- 아직도 파헬벨이라고요?
파헬벨이라고요?
어디 한 번 다시 전화해보세요.
해볼까요 해보세요.
자 자 해보세요.
저 친구한테 음대 다니는 친구한테
전화 해볼까요 해볼까요?
아 참 내가 기가 막혀서 바흐를
갖고 파헬벨이라고요?
봐 맞잖아요.
- 어휴 어쩜 그렇게 맛깔스럽게 잘하지?
정말 재밌다.
- 아 끝났어요 끝났어요?
- 어?
- 나훈아 아저씨 나왔어요?
- 야 나훈아가 이리 나가겠냐.
저 뒤로 나가겠지.
- 네 아이씨.
- 어 아저씨 아저씨.
나훈아 아저씨!
아저씨 사인 좀 해주세요 아저씨!
- 너 뭐야 안 비켜?
- 아저씨 싸인 해주세요.
우리 엄마 갖다 줄 거예요!
- 야 임마.
- 아저씨 아 사인 좀 해주세요.
저 하루 종일 기다렸어요.
- 비켜.
- 아저씨 사인 좀 해주세요.
우리 엄마 갖다 줄 거예요.
사인 좀 해주세요.
- 아 너도 몰라?
- 야 두섭이니?
- 아 어디 나간다고 나간 건데.
- 아 그쪽은 안 왔어?
- 아 참 물어보지.
- 찾고있어?
- 그래 그럼 찾아봐.
어 알았다.
- 아니 이 자식이 지금 12시가
넘었는데 어떻게 된 거야 그래.
- 아 이 자식이 집 나간 거 아니야
어제 혼냈다고.
- 그래 알았다.
아니 이게 어떻게 된 거야 도대체.
- 아 그러지 말고 나가서 찾아보죠.
이 근처 어디 있겠지 뭐.
- 하 내가 정말 못 살아.
- 아 이 자식 이거 진짜.
- 얘를 어디 가서 찾으란 말이야.
- 다녀왔습니다.
- 엄마 저기.
- 너 뭐하는 놈이야!
- 어디 갔다 온 거야!
- 왜 이렇게 속을 썩여 왜 이렇게.
- 왜 이래 이자식아 왜.
- 으이구 이 화상 왜 이러냐 왜 왜 이래.
- 오늘 같은 날은 좀 얌전히 있어야지
왜 이렇게 엄마 아빠 속을 썩이냐.
- 내가 정말 너 때문에 못 산다 진짜.
- 너 왜 이러니 왜.
왜 날 이렇게 괴롭혀 왜.
- 나는 엄마.
- 뭐!
- 엄마 선물 사주려고.
- 선물 뭐 뭐.
- 말을 해 이놈아.
- 나훈아 사인 받고 싶다고 그래서.
- 뭐?
- 나훈아 사인 받으려고.
- 뭐야 이게.
- 아니 이 자식이.
- 아 이 자식
너 이걸 받아 올려고 그런 거야?